
FEATURES DU MOTEUR DE JEU D'AEVILIA


Préambule

Le moteur d'Aevilia a été conçu pour apporter les fonctionnalités requises pour faire tourner un jeu, tout en restant souple et codé proprement.
Voici une liste des fonctionnalités proposées ! (Fait aussi office de changelog)
+ : Ajout
- : Retrait
* : Modification
! : Note
~ : Bugfix



## Version 0.4.0 ##

* Modification du moteur graphique, ça devrait prendre moins de calculs sur le processeur. Le gain en FPS est minime, mais le code y a gagné en clarté (je pense :P)
* Le moteur de rendu a été très légèrement modifié. Ça pourrait avoir un léger impact (positif) sur les performances dans certains cas, mais autant éviter des cycles de calcul inutiles.
* Le script qui effectue le rendu d'une tile à l'écran a été modifié... et apparemment ça divise le temps de calcul par 2 ! (voir *******LIEN_avant*********** et *******LIEN_apres********, dans le dossier Aevilia/Records).
* La maison a été étendue horizontalement, pour tester le scrolling horizontal de la caméra.
* L'animation de la porte a été changée... plusieurs fois, en fait, surtout pour fixer des bizarreries graphiques.
+ Un failsafe pour les objets invalides a été ajouté ; comme je suis fan de Pokémon, il s'appelle MISSINGITEM.
+ Il a aussi une description.
+ Ajout d'un système de combat. **TODO**
+ Un objet servant vaguement au test a été ajouté : un Zap Jouet !
+ Ajout de cinématiques plus conséquentes, appelées en interne "films". Yeah 8) ! **TODO**
* La description des objets est affichée constamment dans l'inventaire du joueur, au lieu de devoir "DÉCRIRE".
+ "DÉCRIRE" est remplacée par une option pour jeter des objets.
* Les couches ne sont maintenant plus chargées en permanence en mémoire dès le chargement du jeu, mais dynamiquement, c'est-à-dire que chaque map charge ses couches au besoin, qui sont maintenant stockées dans des fichiers .layr externes, avec une syntaxe conçue pour (tenter d') être plus pratique ! Pour les compiler, il suffit de faire "make couches" !
+ De même pour les sprites, qui utilisent, eux, des fichiers .spr compilés avec "make sprites" !
! Au final, on économise de la place disque (si, si) et de l'occupation mémoire. Tout bénef' !
~ Le joueur n'apparaît plus dans l'écran de crash.
+ Le jeu se ferme instantanément avec la croix / Alt + F4, mais la touche Échap permet d'avoir une petite animation à la place.
+ Interagir avec un point de sauvegarde permet de retourner à l'écran titre, même si on ne sauvegarde pas.
+ Des barres colorées indiquent la charge des différents composants du jeu. Elles comptent comme des infos de debug (donc enfoncer P les cache).
! Même au repos, le temps d'exécution n'est pas constant. Aucune idée de pourquoi.
+ Quelques optimisations de code, principalement liées à de la recherche sur les outils fournis par GCC.
~ Obtenir un objet corrompait la description du bouton "ANNULER".
* Amélioration du menu de debug des objets.
+ Ajout d'une animation d'ouverture des menus et d'une autre de fermeture.
! Apparemment ça cause des bugs avec les mécanismes d'"options", parfois le curseur ne se transforme pas quand on sélectionne une option.


## Version 0.3.1 ##

~ Le sprite du joueur n'apparaît plus lors de la cinématique d'intro.


## Version 0.3.0 ##

+ Ajout de cinématiques.
+ Conséquemment, les portes s'ouvrent et se ferment, c'est trop beauuuu !
! L'animation quand le personnage est en intérieur est un peu awkward. Ça sera fixé dans une prochaine version.
+ Ajout de PVs au joueur.
+ Ajout d'une barre d'état.
+ Ajout d'un support natif de la direction pour les sprites.
~ L'inventaire ne peut plus être ouvert quand le joueur se déplace.
+ Ajout d'un mode plein écran.
! Si l'écran est trop petit, ça ne sert pas à grand-chose...
* Refonte du moteur de transparence ; toujours plus de FPS !
+ La map TEST est plus fournie : une maison, un étang, un pont au-dessus de l'étang, un pont au-dessus d'herbe (whut ? :P)
* Il est possible de marcher derrière (en-dessous) de la totalité de l'arbre - à l'exception de son tronc.


## Version 0.2.0 ##

~ Refonte de la transparence, les 62~63 FPS sont de retour !
! Trop de transparences en simultané à l'écran font ramer le jeu.
+ Ajout de changements de couche ; certaines coordonnées font changer le joueur de couche.
+ Ajout d'un pont dans la map de test, sert à tester le mécanisme ci-dessus.
+ Ajout de warps.
+ Ajout d'une maison de test.
* Modification de la collision, les couches sont traitées par paires.
+ Ajout des fonctions de chargement de sauvegardes à l'écran titre.


## Version 0.1.5a ##

+ Ajout d'un mécanisme de transparence... qui fait tourner le jeu à 1~2 FPS.
* Modification du comportement de DEBUG -> OBJETS.
+ Ajouté les graphismes d'un arbre.


## Version 0.1.4 (Première version loggée ici) ##

+ Terminaison "propre" du programme en cas de SIGSEGV (le programme ne crashe pas, mais termine sans poser de questions).
+ Tourne à 62 fps (quasi-contants).
+ Possibilité de #define PRODUCTION pour retirer plusieurs fonctionnalités de debug.
+ Compteur de fps (DEBUG).
+ Système de touches simple.
+ Scripts associés à la pression de chaque touche, gérables sous forme de pile.
+ Collision directionnelle, dépendant de la destination du mouvement.
+ Interactions chaînées, permettent des dialogues renouvelés facilement.
+ Fonction de warp de map à map.
+ Affichage du joueur détaché de sa position réelle + une fonction les rattachant.
+ Moteur textuel acceptant les accents.
+ Map TEST (ID 0), teste différents aspects du moteur.
+ Écran titre, permet de choisir entre CONTINUER et NOUVELLE PARTIE (non fonctionnels pour le moment).
+ Système de "menus" (overlays) sous forme de pile.
+ Système de "commandes" (instructions) souple.
+ Graphismes utilisant la SDL.
+ Fonctions de rendu séparées pour une meilleure flexibilité.
+ Animations flexibles intégrées au moteur.
+ Sprites à transparence variable.
+ Rendu dépendant de la position de la caméra.
+ Caméra détachée du joueur + une fonction la rattachant.
+ 5 animations (transitions).
+ Inventaire flexible (ordre des objets facile à changer).
+ Un seul objet pour le moment, DEBUG.
+ DEBUG permet de modifier ses objets et de warper.
+ DEBUG est très volatil en production :3
+ Mécanisme de sauvegarde existant (reste à implanter des points de sauvegarde dans le jeu).
+ Système de logging, principalement pour vérifier si l'initialisation du jeu se passe bien.

